دن ۲۲ — ۱ سے ۱۰
تک گنتی لکھنا اور بولنا تصور.
آج ہم سیکھیں گے کہ ۱
سے ۱۰ تک کی گنتی کیسے
لکھتے اور بولتے ہیں۔ یہ بھی
یاد رکھنا ہے کہ ہر چیز
کا اپنا ایک نمبر ہوتا ہے—جیسے
تمہاری ۲ آنکھیں، ۱ ناک، ۱۰
انگلیاں! ہر چیز کا اپنا حصہ
ہے، اور تمہارا جسم بھی تمہارا
ہی ہے۔ کوئی تمہیں یہ کہنے
کا حق نہیں ہے کہ تمہیں
’نا‘ کہہ دیں یا تمہارا حصہ
ہو۔ چھوٹی کہانی. بچپن میں ایک
چھوٹا سا لڑکا تھا، علی۔ اس
کے اب्बو نے اسے ۱ سے
۱۰ تک کی گنتی سکھانے کے
لیے ایک کھیل بنایا۔ ہر چیز
کو گنتے—۱ ٹیڈی بیئر، ۲ جوتے،
۳ سیب۔ علی نے مسکراتے ہوئے
کہا، ’اب्बو، میں بھی ۱۰ تک
گنتی کر سکتا ہوں!‘ اس کے
اب्बو نے کہا، ’بالکل! اور اگر
کوئی تمہیں یہ کہنے کی کوشش
کرے کہ تمہیں ’نا‘ کہہ دیں،
تو فوراً مجھے بتانا، کیونکہ تمہارا
جسم تمہارا ہے۔‘ امّی ابّو کے
ساتھ بات کریں. ’بیٹا، اگر کوئی
تمہیں کوئی عجیب چیز کہنے کو
بولے، تو تم کیا کرو گے؟‘
یاد رکھیں. تمہارا جسم تمہارا ہے—کسی
کو بھی تمہیں ’نا‘ کہنے کا
حق نہیں!